Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Rickard Andersson (35) er siktet
etter skytingen på en skole i Örebro i går.
Politiet jobber fortsatt
med å danne seg et bilde av motivet.
Andersson skal ifølge slektninger ha hatt
psykiske problemer og levd et isolert liv.
Etter å ha skutt og drept ti personer
på Campus Risbergska -
- skal den mistenkte ha tatt sitt eget liv,
ifølge politiet.
Det svenske kongeparet kom i dag
til Örebro og la ned blomster.
Flere regjeringsmedlemmer var også til stede.
PST, E-tjenesten og
Nasjonal sikkerhetsmyndighet -
- la i dag frem
sine trusselvurderinger for 2025.
For første gang varsler de at det er
sannsynlig med russiske sabotasjeaksjoner -
- mot mål i Norge. PST vurderer også
denne gang at skoler kan være -
- et terrormål for mindreårige angripere.
USAs president Donald Trump sa i går kveld
at han vil at USA tar over Gaza, -
- og at palestinerne flytter ut. Det har skapt
sterke reaksjoner fra omverdenen.
Utenriksminister Espen Barth Eide
sier at Trumps plan er et klart avvik -
- fra det som har vært
USAs politikk i Midtøsten de siste åra.
Statsadvokaten anker frifinnelsen
av Fosen-aksjonistene.
Aksjonistene måtte møte i retten -
- etter okkupasjonen
av Energidepartementet i februar 2023.
I januar ble Fosen-aksjonistene
frifunnet i Borgarting lagmannsrett, -
- men frifinnelsen er anket inn for Høyesterett.
Nye tall fra Eiendom Norge viser
at boligprisene steg med 4,4 prosent i januar.
Kun i 2022 har prisene steget mer i januar.
I Stortinget i dag
sa statsminister Jonas Gahr Støre -
- at regjeringen vil ha et krafttak
for boligbygging her i landet.
Målet er 130 000 nye boliger innen 2030.
I dag la Equinor frem resultatene sine.
Norges største selskap
tjente i fjor 335,2 milliarder kroner.
Samtidig varsler de nå en halvering
i satsingen på grønn energi, -
- mens produksjonen av
olje og gass skal opp.
Etter dagens fremleggelse falt
Equinor-aksjen med 4 prosent på børsen.
Under junior-VM i langrenn i Italia i dag
tok Lars Heggen gull på 20-kilometeren.
Det er andre gang Heggen
blir juniorverdensmester.
På kvinnesiden tok Milla Grosberghaugen
Andreassen gull på 20 kilometer klassisk.
Takk for nå og god kveld.